---
layout: post
title: 前端知识锦集
categories: 前端技术
description: some word here
tags: 前端知识
---
* content
{:toc}
<div class="postImg" style="background-image:url(https://likonion-1254082995.cos.ap-chengdu.myqcloud.com/media/72988c62208946849c950caca8b1033f_th.jpg)"></div>



## HTML， HTTP，web综合问题

### Q: 前端需要注意哪些SEO

* 合理的`title`、`description`、`keywords`：搜索对着三项的权重逐个减小，title值强调重点即可，重要关键词出现不要超过2次，而且要靠前，不同页面`title`要有所不同；`description`把页面内容高度概括，长度合适，不可过分堆砌关键词，不同页面`description`有所不同；`keywords`列举出重要关键词即可
* 语义化的`HTML`代码，符合W3C规范：语义化代码让搜索引擎容易理解网页
* 重要内容`HTML`代码放在最前：搜索引擎抓取`HTML`顺序是从上到下，有的搜索引擎对抓取长度有限制，保证重要内容一定会被抓取
* 重要内容不要用`js`输出：爬虫不会执行js获取内容
* 少用`iframe`：搜索引擎不会抓取`iframe`中的内容
* 非装饰性图片必须加`alt`
* 提高网站速度：网站速度是搜索引擎排序的一个重要指标

### Q: HTTP的几种请求方法用途

* 1、`GET`方法
  * 发送一个请求来取得服务器上的某一资源

* 2、`POST`方法
  * 向`URL`指定的资源提交数据或附加新的数据

* 3、`PUT`方法
  * 跟`POST`方法很像，也是想服务器提交数据。但是，它们之间有不同。PUT指定了资源在服务器上的位置，而`POST`没有

* 4、`HEAD`方法
  * 只请求页面的首部

* 5、`DELETE`方法
  * 删除服务器上的某资源

* 6、`OPTIONS`方法
  * 它用于获取当前`URL`所支持的方法。如果请求成功，会有一个`Allow`的头包含类似`“GET,POST”`这样的信息

* 7、`TRACE`方法
  * `TRACE`方法被用于激发一个远程的，应用层的请求消息回路

* 8、`CONNECT`方法
  * 把请求连接转换到透明的`TCP/IP`通道

### Q: 从浏览器地址栏输入url到显示页面的步骤

1. DNS域名解析
   * 在浏览器DNS缓存中搜索
   * 在操作系统DNS缓存中搜索
   * 读取系统hosts文件，查找其中是否有对应的ip
   * 向本地配置的首选DNS服务器发起域名解析请求
2. 建立TCP连接
   * 为了准确地传输数据，TCP协议采用了三次握手策略。
   * 发送端首先发送一个带SYN（synchronize）标志的数据包给接收方，接收方收到后，回传一个带有SYN/ACK(acknowledegment)标志的数据包以示传达确认信息。
   * 最后发送方再回传一个带ACK标志的数据包，代表握手结束。在这过程中若出现问题中断，TCP会再次发送相同的数据包。
   * TCP是一个端到端的可靠的面向连接的协议，所以HTTP基于传输层TCP协议不用担心数据的传输的各种问题。
3. 发起HTTP请求
   * 请求方法：
     * GET:获取资源
     * POST:传输实体主体
     * HEAD:获取报文首部
     * PUT:传输文件
     * DELETE:删除文件
     * OPTIONS:询问支持的方法
     * TRACE:追踪路径
   * 请求报文
4. 接受响应结果
   * HTTP状态码
   * 响应报文
5. 浏览器解析html

   浏览器按顺序解析html文件，构建DOM树，在解析到外部的css和js文件时，向服务器发起请求下载资源，若是下载css文件，则解析器会在下载的同时继续解析后面的html来构建DOM树，则在下载js文件和执行它时，解析器会停止对html的解析。这便出现了js阻塞问题。
   * 预加载器：
     当浏览器被脚本文件阻塞时，预加载器（一个轻量级的解析器）会继续解析后面的html，寻找需要下载的资源。如果发现有需要下载的资源，预加载器在开始接收这些资源。预加载器只能检索HTML标签中的URL，无法检测到使用脚本添加的URL，这些资源要等脚本代码执行时才会获取。
     > 注: 预解析并不改变Dom树，它将这个工作留给主解析过程

     浏览器解析css，形成CSSOM树，当DOM树构建完成后，浏览器引擎通过DOM树和CSSOM树构造出渲染树。渲染树中包含可视节点的样式信息（不可见节点将不会被添加到渲染树中，如：head元素和display值为none的元素）
     >值得注意的是，这个过程是逐步完成的，为了更好的用户体验，渲染引擎将会尽可能早的将内容呈现到屏幕上，并不会等到所有的html都解析完成之后再去构建和布局render树。它是解析完一部分内容就显示一部分内容，同时，可能还在通过网络下载其余内容。
6. 浏览器布局渲染
   * 布局：通过计算得到每个渲染对象在可视区域中的具体位置信息（大小和位置），这是一个递归的过程。
   * 绘制：将计算好的每个像素点信息绘制在屏幕上

   在页面显示的过程中会多次进行Reflow和Repaint操作，而Reflow的成本比Repaint的成本高得多的多。因为Repaint只是将某个部分进行重新绘制而不用改变页面的布局，如：改变了某个元素的背景颜色。而如果将元素的display属性由block改为none则需要Reflow

### Q: 如何进行网站性能优化

* `content`方面
  1. 减少`HTTP`请求：合并文件、`CSS`精灵、`inline Image`
  2. 减少`DNS`查询：`DNS`缓存、将资源分布到恰当数量的主机名
  3. 减少`DOM`元素数量
* `Server`方面
  1. 使用`CDN`
  2. 配置`ETag`
  3. 对组件使用`Gzip`压缩
* `Cookie`方面
  1. 减小`cookie`大小

* `css`方面
    1. 将样式表放到页面顶部
    2. 不使用`CSS`表达式
    3. 使用`<link>`不使用`@import`

* `Javascript`方面
    1. 将脚本放到页面底部
    2. 将`javascript`和`css`从外部引入
    3. 压缩`javascript`和`css`
    4. 删除不需要的脚本
    5. 减少`DOM`访问
* 图片方面
    1. 优化图片：根据实际颜色需要选择色深、压缩
    2. 优化`css`精灵
    3. 不要在`HTML`中拉伸图片

### Q: VUE相关知识

* mvvm和mvc区别？
  > mvc和mvvm其实区别并不大。都是一种设计思想。主要就是mvc中Controller演变成mvvm中的viewModel。mvvm主要解决了mvc中大量的DOM 操作使页面渲染性能降低，加载速度变慢，影响用户体验。和当 Model 频繁发生变化，开发者需要主动更新到View 。
* Vue的双向数据绑定原理是什么？
  > vue.js 是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过`Object.defineProperty()`来劫持各个属性的`setter`，`getter`，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。
* `vue`的生命周期
  * `beforeCreate`: 组件实例刚刚被创建,组件属性计算之前,如data属性
  * `created`: 组件实例创建完成,属性已绑定,但是DOM还未完成,`$el`属性还不存在
  * `beforeMount`:模板编译/挂载之前
  * `mounted`: 模板编译/挂载之后
  * `beforeUpdate`: 组件更新之前
  * `updated`: 组件更新之后
  * `activated`: for keep-alive,组件被激活时调用
  * `deactivated`: for keep-alive,组件被移除时调用
  * `beforeDestroy`: 组件销毁前被调用
  * `destoryed`: 组件销毁后调用
* 单页面打包文件大，首次加载慢的优化
  * 路由懒加载
  * 使用CDN资源
  * Nginx开启gzip压缩

### Q: vue、react、angular

react & angular 的学习曲线都非常陡峭，vue则入门比较快、轻量化。

* Vue.js & react
  * 相同点
    * 使用 Virtual DOM
    * 提供了响应式 (Reactive) 和组件化 (Composable) 的视图组件。
    * 将注意力集中保持在核心库，而将其他功能如路由和全局状态管理交给相关的库。
  * 不同点
    * 在 React 应用中，当某个组件的状态发生变化时，它会以该组件为根，重新渲染整个组件子树；在 Vue 应用中，组件的依赖是在渲染过程中自动追踪的。
    * 在 React 中，所有的组件的渲染功能都依靠 JSX。JSX 是使用 XML 语法编写 JavaScript 的一种语法糖。Vue使用Templates，任何合乎规范的 HTML 都是合法的 Vue 模板，组件作用域内的 CSS。
* Vue.js & AngularJS
  * AngularJS 使用双向绑定，Vue 在不同组件间强制使用单向数据流。这使应用中的数据流更加清晰易懂。
  * 在 Vue 中指令和组件分得更清晰。指令只封装 DOM 操作，而组件代表一个自给自足的独立单元——有自己的视图和数据逻辑。在 AngularJS 中，每件事都由指令来做，而组件只是一种特殊的指令。
  * 在 AngularJS 中，当 watcher 越来越多时会变得越来越慢，Vue 则根本没有这个问题，因为它使用基于依赖追踪的观察系统并且异步队列更新.

### Q：WebSocket

> 服务器可以主动向客户端推送信息，客户端也可以主动向服务器发送信息，是真正的双向平等对话，属于服务器推送技术

* 特点
  1. 建立在 TCP 协议之上，服务器端的实现比较容易。
  2. 与 HTTP 协议有着良好的兼容性。默认端口也是80和443，并且握手阶段采用 HTTP 协议，因此握手时不容易屏蔽，能通过各种 HTTP 代理服务器。
  3. 数据格式比较轻量，性能开销小，通信高效。
  4. 可以发送文本，也可以发送二进制数据。
  5. 没有同源限制，客户端可以与任意服务器通信。
  6. 协议标识符是ws（如果加密，则为wss），服务器网址就是 URL。
* 客户端的简单示例

  ```js
  var ws = new WebSocket("wss://echo.websocket.org");

  ws.onopen = function(evt) { 
    console.log("Connection open ..."); 
    ws.send("Hello WebSockets!");
  };

  ws.onmessage = function(evt) {
    console.log( "Received Message: " + evt.data);
    ws.close();
  };

  ws.onclose = function(evt) {
    console.log("Connection closed.");
  };
  ```

### Q: mouseover、mouseout & mouseenter、mouseleave

* mouseover和mouseout在父元素和其子元素都可以触发，当鼠标穿过一个元素时，触发次数得依子元素数量而言。
* mouseenter和mouseleave只在父元素触发，当鼠标穿过一个元素时，只会触发一次。
* mouseover和mouseout比mouseenter和mouseleave先触发

### Q：jQuery EasyUI开发中的常见问题

* 动态添加控件或者ajax加载页面后不能自动渲染问题
    ```js
    <a id="tt" href="#" class="easyui-linkbutton" data-options="iconCls:'icon-search'">easyui</a>
    $.parser.parse($('#tt').parent()); // 手工调用Easyui的parser进行解析
    ```

### Q: `HTML5`的离线储存怎么使用，工作原理能不能解释一下？

* 在用户没有与因特网连接时，可以正常访问站点或应用，在用户与因特网连接时，更新用户机器上的缓存文件

* 原理：`HTML5`的离线存储是基于一个新建的`.appcache`文件的缓存机制(不是存储技术)，通过这个文件上的解析清单离线存储资源，这些资源就会像`cookie`一样被存储了下来。之后当网络在处于离线状态下时，浏览器会通过被离线存储的数据进行页面展示

* 如何使用：
  * 页面头部像下面一样加入一个`manifest`的属性；
  * 在`cache.manifest`文件的编写离线存储的资源
  * 在离线状态时，操作`window.applicationCache`进行需求实现

```javascript
CACHE MANIFEST
#v0.11
CACHE:
js/app.js
css/style.css
NETWORK:
resourse/logo.png
FALLBACK:
/ /offline.html
```

### Q: 浏览器是怎么对`HTML5`的离线储存资源进行管理和加载的呢

* 在线的情况下，浏览器发现`html`头部有`manifest`属性，它会请求`manifest`文件，如果是第一次访问`app`，那么浏览器就会根据manifest文件的内容下载相应的资源并且进行离线存储。如果已经访问过`app`并且资源已经离线存储了，那么浏览器就会使用离线的资源加载页面，然后浏览器会对比新的`manifest`文件与旧的`manifes`t文件，如果文件没有发生改变，就不做任何操作，如果文件改变了，那么就会重新下载文件中的资源并进行离线存储。

* 离线的情况下，浏览器就直接使用离线存储的资源。

### Q: 请描述一下 `cookies`，`sessionStorage` 和 `localStorage` 的区别？

* `cookie`是网站为了标示用户身份而储存在用户本地终端（Client Side）上的数据（通常经过加密）
* cookie数据始终在同源的http请求中携带（即使不需要），记会在浏览器和服务器间来回传递
* `sessionStorage`和`localStorage`不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存
* 存储大小：
  * `cookie`数据大小不能超过4k
  * `sessionStorage`和`localStorage`虽然也有存储大小的限制，但比`cookie`大得多，可以达到5M或更大
* 有效时间：
  * `localStorage` 存储持久数据，浏览器关闭后数据不丢失除非主动删除数据
  * `sessionStorage`  数据在当前浏览器窗口关闭后自动删除
  * `cookie`  设置的`cookie`过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭

### Q: XML和JSON的区别？

* 数据体积方面

  * `JSON`相对于`XML`来讲，数据的体积小，传递的速度更快些。
* 数据交互方面

  * `JSON`与`JavaScript`的交互更加方便，更容易解析处理，更好的数据交互
* 数据描述方面

  * `JSON`对数据的描述性比`XML`较差
* 传输速度方面

  * `JSON`的速度要远远快于`XML`

### Q: 谈谈你对webpack的看法

`WebPack` 是一个模块打包工具，你可以使用`WebPack`管理你的模块依赖，并编绎输出模块们所需的静态文件。它能够很好地管理、打包`Web`开发中所用到的`HTML`、`Javascript`、`CSS`以及各种静态文件（图片、字体等），让开发过程更加高效。对于不同类型的资源，`webpack`有对应的模块加载器。`webpack`模块打包器会分析模块间的依赖关系，最后 生成了优化且合并后的静态资源

### Q: 常见web安全及防护原理

* `SQL`注入原理

  * 就是通过把`SQL`命令插入到Web表单递交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的`SQL`命令
* 总的来说有以下几点

  * 永远不要信任用户的输入，要对用户的输入进行校验，可以通过正则表达式，或限制长度，对单引号和双"-"进行转换等
  * 永远不要使用动态拼装`SQL`，可以使用参数化的`SQL`或者直接使用存储过程进行数据查询存取
  * 永远不要使用管理员权限的数据库连接，为每个应用使用单独的权限有限的数据库连接
  * 不要把机密信息明文存放，请加密或者hash掉密码和敏感的信息
* `XSS`原理及防范

  * `Xss(cross-site scripting)`攻击指的是攻击者往Web页面里插入恶意html标签或者`javascript`代码。比如：攻击者在论坛中放一个看似安全的链接，骗取用户点击后，窃取`cookie`中的用户私密信息；或者攻击者在论坛中加一个恶意表单，当用户提交表单的时候，却把信息传送到攻击者的服务器中，而不是用户原本以为的信任站点
* `XSS`防范方法

  * 首先代码里对用户输入的地方和变量都需要仔细检查长度和对”<”,”>”,”;”,”’”等字符做过滤；其次任何内容写到页面之前都必须加以encode，避免不小心把html tag 弄出来。这一个层面做好，至少可以堵住超过一半的XSS 攻击
* XSS与CSRF有什么区别吗？

  * XSS是获取信息，不需要提前知道其他用户页面的代码和数据包。CSRF是代替用户完成指定的动作，需要知道其他用户页面的代码和数据包。要完成一次CSRF攻击，受害者必须依次完成两个步骤

  * 登录受信任网站A，并在本地生成Cookie

  * 在不登出A的情况下，访问危险网站B

* CSRF的防御

  * 服务端的CSRF方式方法很多样，但总的思想都是一致的，就是在客户端页面增加伪随机数
  * 通过验证码的方法

### Q：标准盒子模型与IE怪异盒子模型

这个问题主要会出现在笔试题上面，比如：

```html
<div style="width:100px;height="100px;border:10px;padding:10px;"></div>
```

这个盒子在w3c标准盒子模型和IE的怪异盒子模型下面它的宽度分别是多少？

```html
标准盒子模型：总宽度=content100px+border 10px*2+padding 10px*2 //140px
怪异盒子模型: 总宽度=content60px+ border 10px*2+padding 10px*2 //100px
```

ps：

```bash
box-sizing： content-box || border-box；//css3 box-sizing设置为border-box将使用怪异盒子模型
当怪异盒子的宽度小于border+padding的宽度的时候，content width将变为0，盒子的宽度会被border和padding的总宽度撑开
```

### Q：HTTP状态码及其含义

* 1XX：信息状态码
  * 100 Continue 继续，一般在发送post请求时，已发送了http header之后服务端将返回此信息，表示确认，之后发送具体参数信息
* 2XX：成功状态码
  * 200 OK 正常返回信息
  * 201 Created 请求成功并且服务器创建了新的资源
  * 202 Accepted 服务器已接受请求，但尚未处理
  * 206 & Partial Content: 对资源某一部分进行请求(比如对于只加载了一般的图片剩余部分的请求)
* 3XX：重定向
  * 301 Moved Permanently 请求的网页已永久移动到新位置。
  * 302 Found 临时性重定向。
  * 303 See Other 临时性重定向，且总是使用 GET 请求新的 URI。
  * 304 Not Modified 自从上次请求后，请求的网页未修改过。
* 4XX：客户端错误
  * 400 Bad Request 服务器无法理解请求的格式，客户端不应当尝试再次使用相同的内容发起请求。
  * 401 Unauthorized 请求未授权。
  * 403 Forbidden 禁止访问。
  * 404 Not Found 找不到如何与 URI 相匹配的资源。
* 5XX: 服务器错误
  * 500 Internal Server Error 最常见的服务器端错误。
  * 502 & Bad Gateway: 错误的网关
  * 503 Service Unavailable 服务器端暂时无法处理请求（可能是过载或维护）
  * 504 & Gateway timeout: 网关超时

### Q：Ajax的状态值

* 0: (未初始化)还没有调用send()方法。
* 1: (载入)已经调用send()方法，正在派发请求。
* 2: (载入完成)send()已经执行完成，已经接收到全部的响应内容。
* 3: (交互)正在解析响应内容。
* 4: (完成)响应内容已经解析完成，用户可以调用。

### Q：语义化的理解

* 用正确的标签做正确的事情！
* html语义化就是让页面的内容结构化，便于对浏览器、搜索引擎解析；
* 在没有样式CSS情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的。
* 搜索引擎的爬虫依赖于标记来确定上下文和各个关键字的权重，利于 SEO。
* 使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于阅读维护理解

### Q: 介绍一下你对浏览器内核的理解？

* 主要分成两部分：渲染引擎(layout engineer或Rendering Engine)和JS引擎

* 渲染引擎：负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等等）、整理讯息（例如加入CSS等），以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机。浏览器的内核的不同对于网页的语法解释会有不同，所以渲染的效果也不相同。所有网页浏览器、电子邮件客户端以及其它需要编辑、显示网络内容的应用程序都需要内核

* JS引擎则：解析和执行javascript来实现网页的动态效果

* 最开始渲染引擎和JS引擎并没有区分的很明确，后来JS引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎

### Q: html5有哪些新特性、移除了那些元素？

* HTML5 现在已经不是 SGML 的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加

  * 绘画 canvas
  * 用于媒介回放的 video 和 audio 元素
  * 本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失
  * sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除
  * 语意化更好的内容元素，比如article、footer、header、nav、section
  * 表单控件，calendar、date、time、email、url、search
  * 新的技术webworker, websocket, Geolocation
* 移除的元素：

  * 纯表现的元素：basefont，big，center，font, s，strike，tt，u`
  * 对可用性产生负面影响的元素：frame，frameset，noframes
* 支持HTML5新标签：

  * IE8/IE7/IE6支持通过document.createElement方法产生的标签
  * 可以利用这一特性让这些浏览器支持HTML5新标签
  * 浏览器支持新标签后，还需要添加标签默认的样式
* 当然也可以直接使用成熟的框架、比如html5shim

## CSS部分

### Q：CSS的优先级

权重优先级：

* !important>style(1000)>id(100)>class(10)
* !important是优先级最高的不管权重多少，始终采取important。
* 如果两个选择器作用在同一元素上，计算权重值，相加。权重高者属性生效。（笔试题就出现过层叠的class id选择器，作用在同一个标签上，然后问最后哪个css属性生效）

> [你应该知道的一些事情——CSS权重](https://link.juejin.im/?target=https%3A%2F%2Fwww.w3cplus.com%2Fcss%2Fcss-specificity-things-you-should-know.html)

### Q：垂直居中有哪些方法？

* 单行文本的话可以使用height和line-height设置同一高度。
* position+margin：设置父元素:`position: relative;`，子元素`height: 100px; position:absolute;top: 50%; margin: -50px 0 0 0;`（定高）
* position+transform：设置父元素`position:relative`,子元素：`position: absolute;top: 50%;transform: translate(0, -50%);`（不定高）
* 百搭flex布局(ie10+)，设置父元素`display:flex;align-items: center;`（不定高）

### Q: `display: none`与`visibility: hidden`的区别

* 联系：它们都能让元素不可见

* 区别：

  * `display:none`会让元素完全从渲染树中消失，渲染的时候不占据任何空间；`visibility: hidden`不会让元素从渲染树消失，渲染师元素继续占据空间，只是内容不可见
  * `display: none`是非继承属性，子孙节点消失由于元素从渲染树消失造成，通过修改子孙节点属性无法显示；`visibility: hidden`是继承属性，子孙节点消失由于继承了`hidden`，通过设置`visibility: visible`可以让子孙节点显式
  * 修改常规流中元素的`display`通常会造成文档重排。修改`visibility`属性只会造成本元素的重绘。
  * 读屏器不会读取`display: none`元素内容；会读取`visibility: hidden`元素内容

### Q: `link`与`@import`的区别

1. `link`是HTML方式， `@import`是CSS方式
2. `link`最大限度支持并行下载，`@import`过多嵌套导致串行下载，出现FOUC
3. `link`可以通过`rel="alternate stylesheet" `指定候选样式
4. 浏览器对`link`支持早于`@import`，可以使用`@import`对老浏览器隐藏样式
5. `@import`必须在样式规则之前，可以在css文件中引用其他文件
6. 总体来说：`link`优于`@import`

### Q: 什么是FOUC?如何避免

* Flash Of Unstyled Content：用户定义样式表加载之前浏览器使用默认样式显示文档，用户样式加载渲染之后再从新显示文档，造成页面闪烁。
* 解决方法：把样式表放到文档的head

### Q: 如何创建块级格式化上下文(block formatting context),BFC有什么用

* 创建规则：

  * 根元素
  * 浮动元素（float不是none）
  * 绝对定位元素（position取值为absolute或fixed）
  * display取值为inline-block,table-cell, table-caption,flex, inline-flex之一的元素
  * overflow不是visible的元素
* 作用：

  * 可以包含浮动元素
  * 不被浮动元素覆盖
  * 阻止父子元素的margin折叠

### Q:css3有哪些新特性

* 新增各种css选择器
* 圆角 border-radius
* 多列布局
* 阴影和反射
* 文字特效text-shadow
* 线性渐变
* 旋转transform

#### CSS3新增伪类有那些？

* `p:first-of-type` 选择属于其父元素的首个`<p>`元素的每个`<p>` 元素。
* `p:last-of-type` 选择属于其父元素的最后 `<p>` 元素的每个`<p>` 元素。
* `p:only-of-type` 选择属于其父元素唯一的 `<p>`元素的每个 `<p>` 元素。
* `p:only-child` 选择属于其父元素的唯一子元素的每个 `<p>` 元素。
* `p:nth-child(2)` 选择属于其父元素的第二个子元素的每个 `<p>` 元素。
* `:after` 在元素之后添加内容,也可以用来做清除浮动。
* `:before` 在元素之前添加内容
* `:enabled`
* `:disabled` 控制表单控件的禁用状态。
* `:checked` 单选框或复选框被选中

### Q: display:inline-block 什么时候不会显示间隙？(携程)

* 移除空格
* 使用margin负值
* 使用font-size:0
* letter-spacing
* word-spacing

### Q：伪类与伪元素的特性及其区别

1. 伪类本质上是为了弥补常规CSS选择器的不足，以便获取到更多信息；
2. 伪元素本质上是创建了一个有内容的虚拟容器；
3. CSS3中伪类和伪元素的语法不同（单冒号(:)用于CSS3伪类，双冒号(::)用于CSS3伪元素）；
4. 可以同时使用多个伪类，而只能同时使用一个伪元素；

## JavaScript

### Q: new 操作符

* new 的作用

    ```js
function Test(name) {
  this.name = name
}
Test.prototype.sayName = function () {
    console.log(this.name)
}
const t = new Test('yck')
console.log(t.name) // 'yck'
t.sayName() // 'yck'
```

    * new 通过构造函数 `Test` 创建出来的实例可以访问到构造函数中的属性
    * new 通过构造函数 `Test` 创建出来的实例可以访问到构造函数原型链中的属性，也就是说通过 `new` 操作符，实例与构造函数通过原型链连接了起来
    * 构造函数如果返回原始值（虽然例子中只有返回了 1，但是你可以试试其他的原始值，结果还是一样的），那么这个返回值毫无意义
    * 构造函数如果返回值为对象，那么这个返回值会被正常使用
    > 构造函数尽量不要返回值。因为返回原始值不会生效，返回对象会导致 `new` 操作符没有作用。

* 自己实现 `new` 操作符
    ```js
function create(Con, ...args) {
  // 创建一个空的对象
  let obj = {}
  // 链接到原型
  Object.setPrototypeOf(obj, Con.prototype)
  // 绑定 this，执行构造函数
  let result = Con.apply(obj, args)
  // 确保 new 出来的是个对象
  return result instanceof Object ? result : obj
}
```
    这就是一个完整的实现代码，我们通过以下几个步骤实现了它：
    1. 首先函数接受不定量的参数，第一个参数为构造函数，接下来的参数被构造函数使用
    2. 然后内部创建一个空对象 `obj`
    3. 因为 `obj` 对象需要访问到构造函数原型链上的属性，所以我们通过 `setPrototypeOf` 将两者联系起来。这段代码等同于 `obj.__proto__ = Con.prototype`
    4. 将 `obj` 绑定到构造函数上，并且传入剩余的参数
    5. 判断构造函数返回值是否为对象，如果为对象就使用构造函数返回的值，否则使用 `obj`，这样就实现了忽略构造函数返回的原始值



### Q: call、apply、bind

* 定义
  * call():调用一个对象的一个方法，以另一个对象替换当前对象。
  * apply():应用某一对象的一个方法，用另一个对象替换当前对象。
  * bind():bind()方法会创建一个新函数，称为绑定函数，当调用这个绑定函数时，绑定函数会以创建它时传入 bind()方法的第一个参数作为 this，传入 bind() 方法的第二个以及以后的参数加上绑定函数运行时本身的参数按照顺序作为原函数的参数来调用原函数
* 作用
  * **改变函数执行时的上下文**
  > 具体一点就是改变函数运行时的this指向
  * 举个栗子
    ```js
    function Person(name){
      this.name = name;
    }
    Person.prototype = {
      constructor: Person,
      showName: function(){
        console.log(this.name);
      }
    }
    var person = new Person('qianlong');
      person.showName();
    var animal = {
      name: 'cat'
    }
    // 1 call
    person.showName.call(animal);
    // 2 apply
    person.showName.apply(animal);
    // 3 bind
    person.showName.bind(animal)();

    ```
    > 我们拿别人的showName方法，并动态改变其上下文帮自己输出了信息，说到底就是实现了**复用**
* 区别
  * call、apply与bind的差别
  > call和apply改变了函数的this上下文后便执行该函数,而bind则是返回改变了上下文后的一个函数。
  * call、apply的区别
  > 他们俩之间的差别在于参数的区别，call和aplly的第一个参数都是要改变上下文的对象，而call从第二个参数开始以参数列表的形式展现，apply则是把参数放在一个数组里面作为它的第二个参数。

    ```js
    fn.call(obj, arg1, arg2, arg3...);
    fn.apply(obj, [arg1, arg2, arg3...]);
    ```
* 应用
  > 知道了怎么使用和他们之间的区别，接下来我们来了解一下通过call、apply、bind的常见应用场景。
  * call方法经典例子
    ```js
    function fn1() {
        console.log(1);
    }
    function fn2() {
        console.log(2);
    }
    fn1.call(fn2); // 1
    fn1.call.call(fn2); // 2
    // fn1.call.call(fn2) === Function.call.call(fn2) === fn2.call()
    ```
  * 求数组中的最大和最小值
    ```js
    var arr = [34,5,3,6,54,6,-67,5,7,6,-8,687];
    Math.max.apply(Math, arr);
    Math.max.call(Math, 34,5,3,6,54,6,-67,5,7,6,-8,687);
    Math.min.apply(Math, arr);
    Math.min.call(Math, 34,5,3,6,54,6,-67,5,7,6,-8,687);
    ```
  * 将伪数组转化为数组
    > js中的伪数组(例如通过document.getElementsByTagName获取的元素,arguments)具有length属性，并且可以通过0、1、2…下标来访问其中的元素，但是没有Array中的push、pop等方法。我们可以利用call、apply来将其转化为真正的数组这样便可以方便地使用数组方法了。

      ```js
          var arrayLike = {
            0: 'qianlong',
            1: 'ziqi',
            2: 'qianduan',
            length: 3
          }
          var arr = Array.prototype.slice.call(arrayLike);
      ```
    > 上面arr便是一个包含arrayLike元素的真正的数组啦( **注意数据结构必须是以数字为下标而且一定要有length属性** )
  * 数组追加

    ```js
    var arr1 = [1,2,3];
    var arr2 = [4,5,6];
    [].push.apply(arr1, arr2);
    // arr1 [1, 2, 3, 4, 5, 6]
    // arr2 [4,5,6]
    ```
  * 判断变量类型
    > 判断数组和对象分别都有好几种方法，其中用`prototype.toString.call()`兼容性最好。

      ```js
      function isObjArr(value){
          if (Object.prototype.toString.call(value) === "[object Array]") {
                  console.log('value是数组');
            }else if(Object.prototype.toString.call(value)==='[object Object]'){//这个方法兼容性好一点
                  console.log('value是对象');
            }else{
                console.log('value不是数组也不是对象')
            }
      }
      ```
      > ps：千万不能使用`typeof`来判断对象和数组，因为这两种类型都会返回`object`。
  * 利用call和apply做继承
    ```js
    var Person = function (name, age) {
      this.name = name;
      this.age = age;
    };
    var Girl = function (name) {
      Person.call(this, name);
    };
    var Boy = function (name, age) {
      Person.apply(this, arguments);
    }
    var g1 = new Girl ('qing');
    var b1 = new Boy('qianlong', 100);
    ```

### Q：DOM树节点的增、删、改、查

* 查
  * 直接查

    通过getElementById()—通过标签的id属性—（精确查找）拿到单个节点
    通过getElementsByName()—通过标签的name属性—（条件匹配）拿到集合
    通过getElementsByTagName()—通过标签名称 —（条件匹配）拿到集合
    通过getElementsByClassName()—通过标签的class属性—（条件匹配）拿到集合
  * 间接查
    > 属性: 
firstChild、lastChild、nextSibling(下一个兄弟节点)、parentNode、previousSibling(上一个兄弟节点) 
集合: childNodes(儿子们,包括元素和文本内容)、children(儿子们，仅包括元素,没有文本) —属性是不在儿子们当中的

* 创建元素节点

    ```js
 document.createElement("元素标签名");
 document.ceateTextNode("文本");
```

* 插入节点

    ```js
父对象.appendChild(要插入的对象)——插入到最后
父对象.insertBefore(要插入的对象a,之前的对象b)——在对象b之前插入对象a
```

* 修改节点

    ```js
父对象.replaceChild(修改的对象,被修改的对象);
```

* 删除节点

    ```js
  父对象.removeChild(要删除的对象); //被删除对象只是在html页面中消失，但仍存在于内存中.
  elea=null——彻底删除
```

### Q: javascript 实现 appendHTML

```js
HTMLElement.prototype.appendHTML = function(html) {
    var divTemp = document.createElement("div"), nodes = null
        // 文档片段，一次性append，提高性能
        , fragment = document.createDocumentFragment();
    divTemp.innerHTML = html;
    nodes = divTemp.childNodes;
    for (var i=0, length=nodes.length; i<length; i+=1) {
      fragment.appendChild(nodes[i].cloneNode(true));
    }
    this.appendChild(fragment);
    // 据说下面这样子世界会更清净
    nodes = null;
    fragment = null;
};
```

### Q: 数组的方法

* 改变原数组：
  > 尾部删除pop()，尾部添加push()，头部删除shift()，头部添加unshift()，排序sort()，颠倒数组元素reverse()，删除或插入元素splice();
* 不会改变元素组：
  > 合并数组concat()，拼接数组元素join()，截取元素slice()，indexOf()，lastIndexOf()，toString()

### Q: 闭包

* 闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的最常见的方式就是在一个函数内创建另一个函数，通过另一个函数访问这个函数的局部变量,利用闭包可以突破作用链域

* 闭包的特性：
  * 函数内再嵌套函数
  * 内部函数可以引用外层的参数和变量
  * 参数和变量不会被垃圾回收机制回收
* 说说你对闭包的理解
  * 使用闭包主要是为了设计私有的方法和变量。闭包的优点是可以避免全局变量的污染，缺点是闭包会常驻内存，会增大内存使用量，使用不当很容易造成内存泄露。在js中，函数即闭包，只有函数才会产生作用域的概念
  * 闭包 的最大用处有两个，一个是可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量始终保持在内存中
  * 闭包的另一个用处，是封装对象的私有属性和私有方法
  * 好处：能够实现封装和缓存等；
  * 坏处：就是消耗内存、不正当使用会造成内存溢出的问题

* 应用场景
  * 保护函数内的变量安全：如迭代器、生成器。
  * 在内存中维持变量：如缓存数据、柯里化。

* 内存泄漏
    ```js
    function assignHandler () {
        var element = document.getElementById("someElement");
        element.onclick = function() {
            alert(element.id);
        };
    }
    ```
    Q: 怎么解决闭包内存泄漏的问题呢？
    * 闭包内尽量引用包含函数的值类型变量
    * 不引用包含函数的引用类型变量
    * 在包含函数的最后将引用变量的值设置为null，断开变量名与对象之间的连接

    ```js
    function assignHandler () {
    var element = document.getElementById("someElement"); var id = element.id;
    element.onclick = function() { alert(id); };
    element = null;
    }
    ```
* 在经典的for循环中使用闭包

    ```js
    for (var i=1; i<=5; i++) {
        setTimeout( function timer() {
            console.log( i ); // 每隔1秒输出‘6’、共输出5次
        }, i*1000 );
    } 
    ```

    修改上面的代码，让循环输出的结果依次为1， 2， 3， 4， 5

    ```js
    // 方法一:使用自执行函数提供闭包条件，传入i值并保存在闭包中。
    for (var i=1; i<=5; i++) {
        (function(i) {
            setTimeout( function timer() {
                console.log(i);
            }, i*1000 );
        })(i)
    }
    // 方法二:在setTimeout的第一个参数处利用闭包
    for (var i=1; i<=5; i++) {
        setTimeout( (function(i) {
            return function() {
                console.log(i);
            }
        })(i), i*1000 );
    }
    // 方法三: ES6 let
    for (let i=1; i<=5; i++) {
        setTimeout( function timer() {
            console.log( i );
        }, i*1000 );
    }
    ```

### Q: 说说你对作用域链的理解

* 作用域链的作用是保证执行环境里有权访问的变量和函数是有序的，作用域链的变量只能向上访问，变量访问到window对象即被终止，作用域链向下访问变量是不被允许的
* 简单的说，作用域就是变量与函数的可访问范围，即作用域控制着变量与函数的可见性和生命周期

### Q: Ajax原理

* Ajax的原理简单来说是在用户和服务器之间加了—个中间层(AJAX引擎)，通过XmlHttpRequest对象来向服务器发异步请求，从服务器获得数据，然后用javascript来操作DOM而更新页面。使用户操作与服务器响应异步化。这其中最关键的一步就是从服务器获得请求数据
* Ajax的过程只涉及JavaScript、XMLHttpRequest和DOM。XMLHttpRequest是ajax的核心机制

```js
function success(text) {
    var textarea = document.getElementById('test-response-text');
    textarea.value = text;
}

function fail(code) {
    var textarea = document.getElementById('test-response-text');
    textarea.value = 'Error code: ' + code;
}

var request = new XMLHttpRequest(); // 新建XMLHttpRequest对象

request.onreadystatechange = function () { // 状态发生变化时，函数被回调
    if (request.readyState === 4) { // 成功完成
        // 判断响应结果:
        if (request.status === 200) {
            // 成功，通过responseText拿到响应的文本:
            return success(request.responseText);
        } else {
            // 失败，根据响应码判断失败原因:
            return fail(request.status);
        }
    } else {
        // HTTP请求还在继续...
    }
}

// 发送请求:
request.open('GET', '/api/categories');
request.send();

alert('请求已发送，请等待响应...');
```

* ajax 有那些优缺点?

  * 优点：
    * 通过异步模式，提升了用户体验.
    * 优化了浏览器和服务器之间的传输，减少不必要的数据往返，减少了带宽占用.
    * Ajax在客户端运行，承担了一部分本来由服务器承担的工作，减少了大用户量下的服务器负载。
    * Ajax可以实现动态不刷新（局部刷新）
  * 缺点：
    * 安全问题 AJAX暴露了与服务器交互的细节。
    * 对搜索引擎的支持比较弱。
    * 不容易调试

### Q：什么情况下会碰到跨域问题？有哪些解决方法？

* 跨域问题是这是浏览器为了安全实施的同源策略导致的，同源策略限制了来自不同源的document、脚本，同源的意思就是两个URL的域名、协议、端口要完全相同。
* script标签jsonp跨域、nginx反向代理、node.js中间件代理跨域、后端在头部信息设置安全域名、后端在服务器上设置cors。
* 跨域通信的几种方式
    1. JSONP
        * JSONP原理：客户端通过动态创建script标签异步加载来实现，服务端callback返回客户端定义的方法名，让客户端进行调用获取数据。只支持Get请求
        ```js
        // 客户端发送请求
        <script src="http://www.abc.com?data=name&callback=jsonpname"></script>
        <script>
        jsonpname({
            data: {
                ...
            }
        })
        </script>
        ```
    2. Hash
        * Hash原理：通过`window.onhashchange`事件监听来获取`url`中`hash`值来实现数据传输。与`Get`一样，有Url长度限制
        ```js
            // A中代码
            var B = document.getElementdByTagName('iframe');
            B.src = B.src + '#' + 'data';
            // B中代码
            window.onhashchange = function(){
                var data = window.location.hash;
            }
        ```
    3. postMessage (HTML5)
        * postMessage是HTML5的API，可参考开发文档  [window.postMessage](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/postMessage)
        ```js
            // A.com向B.com发送信息
            Bwindow.postMessage('data','http://B.com')
            // B中监听
            window.addEventListener('message', function(event){
                console.log(event.origin); // http://A.com
                console.log(event.source); // Bwindow
                console.log(event.data); // data
            }, false)
        ```
        * 项目中应用场景：
            1. 页面和其打开的新窗口的数据传递
            2. 多窗口之间消息传递
            3. 页面与嵌套的iframe消息传递
            4. 上面三个问题的跨域数据传递
    4. WebSocket
        * WebSocket是HTML5开始提供的一种在单个 TCP 连接上进行全双工通讯的协议，本身不受同源限制。
        ```js
            // WebSocket代码示例
            var ws = new WebSocket('wss://echo.websocket.org');
            ws.onopen = function (evt) {
                console.log('Connection open ...');
                ws.send('Hello WebSocket!');
            };
            ws.onmessage = function (evt) {
                console.log('Received Message: ' + evt.data);
                ws.close();
            }
            ws.onclose = function (evt) {
                console.log('Connection closed.');
            }
        ```
    5. CORS (新的W3C通信标准)
        * CORS是一个W3C标准，全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）。它允许浏览器向跨源服务器，发出XMLHttpRequest请求，从而克服了AJAX只能同源使用的限制。浏览器兼容在XHR(IE8/9)及XHR2(>=IE10)下需要做兼容处理。
        ```js
            // CORS代码示例
            fetch('/url', {
                method: 'get'，
            }).then(function(res){
                ...
            }).catch(function(err) {
                // 错误
            })
        ```
        
    * 总结  
        `JSONP`有更好的兼容性，能兼容低版本浏览器，但是基于`Get`传输数据，会因为浏览器Url长度限制而限制数据大小。`CORS`在不考虑低版本浏览器时，无疑是目前最好前后端通信方案（单向），双向选择`WebSocket`，而多个页面之间的数据通信，如内嵌`iFrame`等，则推荐`postMessage`。

        每种方案有不同的应用场景，解决问题不只有一种解决方案，实际项目开发中，需根据实际需求来挑选最优的方案。

### Q：继承函数对象的实例方法、原型的继承。

* 寄生组合式继承（ES5）

  ```js
    //父类构造函数
    function SuperType(name) {
      this.name = name;
      this.colors = ["red", "blue", "green"];
    }

    SuperType.prototype.sayName = function() {
      console.log(this.name);
    };
    //子类构造函数
    function SubType(name, age) {
      //继承属性
      SuperType.call(this, name);
      //实例属性
      this.age = age;
    }

    inheritPrototype(SubType, SuperType);
    // 寄生式继承
    function inheritPrototype(subType, superType) {
      //创建新对象
      var prototype = Object.create(superType.prototype);
      // var prototype = object(superType.prototype);
      //增强对象
      prototype.constructor = subType;
      //指定对象
      subType.prototype = prototype;
    }
    // Object.create ES3 实现方式
    // function object(o) {
    //   function F() { };
    //   F.prototype = o;
    //   return new F();
    // }
    SubType.prototype.sayAge = function() {
      console.log(this.age);
    };
    var instance1 = new SubType("Nicholas", 29);
    console.log(instance1)

  ```

* ES6: class extends

  ```js
  class Father {
      constructor(props) {
          this.name = props.name || 'koro1';
          this.foods = props.food || 'apple';
          //父类的实例方法
          this.code = function () {
              console.log(this.name + ' coding');
          }
      }
      add() {
          console.log(this.name + ' eat ' + this.foods);
      }
  }
  class Son extends Father {
      constructor(props) {
          super(props);
          this.age = props.age || 30;
          this.colors = props.color || 'yellow';
      }
      likeColor() {
          console.log(this.colors)
      }
  }
  var sonVar = new Son({
      name: 'vincent',
      age: 44,
      color: 'blue'
  });
  sonVar.code()
  sonVar.likeColor()
  console.log('sonVar.name:' + sonVar.name)
  ```

### Q: javascript有哪些方法定义对象

* 对象字面量： `var obj = {};`
* 构造函数： `var obj = new Object();`
* `Object.create()`: `var obj = Object.create(Object.prototype);`

### Q：深拷贝

```js
function deepClone(o1, o2) {
    for (let k in o2) {
        if (typeof o2[k] === 'object') {
            o1[k] = {};
            deepClone(o1[k], o2[k]);
        } else {
            o1[k] = o2[k];
        }
    }
}
// 测试用例
let obj = {
    a: 1,
    b: [1, 2, 3],
    c: {}
};
let emptyObj = Object.create(null);
deepClone(emptyObj, obj);
console.log(emptyObj.a == obj.a);
console.log(emptyObj.b == obj.b);
```

### Q：了解ES6的let和const变量声明吗？跟ES5的var有哪些区别？

* let
  * 在同一个作用域里面：var可以重复声明变量，let不能重复声明同一个变量。
  * es5是函数作用域，即一个函数里面才是一个作用域，es6是块级作用域（花括号'{这里面是一个作用域}'），如：if、for花括号里面都是一个作用域。
  * var有变量提升，可以在变量声明之前使用，let不存在变量提升，在变量之前使用会报错。
  * let 有暂时性死区

* const
  * const的很多特性跟let的特性一样，都有：不可重复声明，不存在变量提升，有暂时性死区，都是块级作用域。
  * 还有一些跟let命令不一样的地方：const必须在声明的时候赋值，不然就会报错。const声明的常量不能更改。

这里的常量指的是：数值、字符串、布尔值，对于引用类型（数组和对象），const只能保证指针是固定的，至于数组和对象内部有没有改变就是const不能控制的地方

### Q: 说说你对promise的了解

* Promise的意义就在于 **then 链式调用** ，它避免了异步函数之间的层层嵌套，将原来异步函数的 **嵌套关系** 转变为便于阅读和理解的 **链式步骤关系** 。

* 依照 Promise/A+ 的定义，Promise 有四种状态：

  * pending: 初始状态, 非 fulfilled 或 rejected.

  * fulfilled: 成功的操作.

  * rejected: 失败的操作.

  * settled: Promise已被fulfilled或rejected，且不是pending

* 另外， fulfilled与 rejected一起合称 settled

* Promise 对象用来进行延迟(deferred) 和异步(asynchronous) 计算

#### Promise 的构造函数

* 构造一个 Promise，最基本的用法如下：

```js
var promise = new Promise(function(resolve, reject) {
        if (...) {  // succeed
            resolve(result);
        } else {   // fails
            reject(Error(errMessage));
        }
    });
```

* Promise 实例拥有 then 方法（具有 then 方法的对象，通常被称为thenable）。它的使用方法如下：

```js
promise.then(onFulfilled, onRejected)
```

* 接收两个函数作为参数，一个在 fulfilled 的时候被调用，一个在rejected的时候被调用，接收参数就是 future，onFulfilled 对应resolve, onRejected对应 reject

### Q: 你觉得jQuery源码有哪些写的好的地方

* jquery源码封装在一个匿名函数的自执行环境中，有助于防止变量的全局污染，然后通过传入window对象参数，可以使window对象作为局部变量使用，好处是当jquery中访问window对象的时候，就不用将作用域链退回到顶层作用域了，从而可以更快的访问window对象。同样，传入undefined参数，可以缩短查找undefined时的作用域链
* jquery将一些原型属性和方法封装在了jquery.prototype中，为了缩短名称，又赋值给了jquery.fn，这是很形象的写法
* 有一些数组或对象的方法经常能使用到，jQuery将其保存为局部变量以提高访问速度
* jquery实现的链式调用可以节约代码，所返回的都是同一个对象，可以提高代码效率

### Q: Node的应用场景

* 特点：

    1. 它是一个Javascript运行环境
    2. 依赖于Chrome V8引擎进行代码解释
    3. 事件驱动
    4. 非阻塞I/O
    5. 单进程，单线程
* 优点：
  * 高并发（最重要的优点）
* 缺点：

    1. 只支持单核CPU，不能充分利用CPU
    2. 可靠性低，一旦代码某个环节崩溃，整个系统都崩溃

### Q: 冒泡排序

* 每次比较相邻的两个数，如果后一个比前一个小，换位置

```javascript
var arr = [3, 1, 4, 6, 5, 7, 2];

function bubbleSort(arr) {
for (var i = 0; i < arr.length * 1; i++) {
    for(var j = 0; j < arr.length * 1; j++) {
        if(arr[j + 1] < arr[j]) {
            var temp;
            temp = arr[j];
            arr[j] = arr[j + 1];
            arr[j + 1] = temp;
        }
    }
}
return arr;
}

console.log(bubbleSort(arr));
```

### Q: 快速排序

* 采用二分法，取出中间数，数组每次和中间数比较，小的放到左边，大的放到右边

```javascript
var arr = [3, 1, 4, 6, 5, 7, 2];

function quickSort(arr) {
    if(arr.length == 0) {
        return [];    // 返回空数组
    }

    var cIndex = Math.floor(arr.length / 2);
    var c = arr.splice(cIndex, 1);
    var l = [];
    var r = [];

    for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
        if(arr[i] < c) {
            l.push(arr[i]);
        } else {
            r.push(arr[i]);
        }
    }

    return quickSort(l).concat(c, quickSort(r));
}
console.log(quickSort(arr));
```

### Q: 编写一个方法 求一个字符串的字节长度

* 假设：一个英文字符占用一个字节，一个中文字符占用两个字节

```js
function GetBytes(str){
        var len = str.length;
        var bytes = len;
        for(var i=0; i<len; i++){
            if (str.charCodeAt(i) > 255) bytes++;
        }
        return bytes;
    }
alert(GetBytes("你好,as"));

```

## 其他

### Q: 什么样的前端代码是好的

* 高复用低耦合，这样文件小，好维护，而且好扩展。

### Q: 你觉得前端工程的价值体现在哪

* 为简化用户使用提供技术支持（交互部分）

* 为多个浏览器兼容性提供支持

* 为提高用户浏览速度（浏览器性能）提供支持

* 为跨平台或者其他基于webkit或其他渲染引擎的应用提供支持

* 为展示数据提供支持（数据接口）

## 人事面

* 面试完你还有什么问题要问的吗
* 你有什么爱好?
* 你最大的优点和缺点是什么?
* 你为什么会选择这个行业，职位?
* 你觉得你适合从事这个岗位吗?
* 你有什么职业规划?
* 你对工资有什么要求?
* 如何看待前端开发？
* 未来三到五年的规划是怎样的？

## 常问

* 自我介绍
* 你的项目中技术难点是什么？遇到了什么问题？你是怎么解决的？
* 你认为哪个项目做得最好？
* 最近在看哪些前端方面的书？
* 平时是如何学习前端开发的？
* 你最有成就感的一件事
* 你是怎么学习前端的
