---
layout: post
title: 前端笔试题面试题记录
categories: 前端技术
description: some word here
tags: 面试
---
* content
{:toc}
<div class="postImg" style="background-image:url(http://ovl1kjv88.bkt.clouddn.com/media/72988c62208946849c950caca8b1033f_th.jpg)"></div>




## Q：什么情况下会碰到跨域问题？有哪些解决方法？

* 跨域问题是这是浏览器为了安全实施的同源策略导致的，同源策略限制了来自不同源的document、脚本，同源的意思就是两个URL的域名、协议、端口要完全相同。
* script标签jsonp跨域、nginx反向代理、node.js中间件代理跨域、后端在头部信息设置安全域名、后端在服务器上设置cors。

## Q：如何判断一个变量是对象还是数组？

判断数组和对象分别都有好几种方法，其中用`prototype.toString.call()`兼容性最好。
```js
function isObjArr(value){
     if (Object.prototype.toString.call(value) === "[object Array]") {
            console.log('value是数组');
       }else if(Object.prototype.toString.call(value)==='[object Object]'){//这个方法兼容性好一点
            console.log('value是对象');
      }else{
          console.log('value不是数组也不是对象')
      }
}
```

> ps：千万不能使用`typeof`来判断对象和数组，因为这两种类型都会返回`object`。

## Q：标准盒子模型与IE怪异盒子模型

这个问题主要会出现在笔试题上面，比如：
```html
<div style="width:100px;height="100px;border:10px;padding:10px;"></div>
```
这个盒子在w3c标准盒子模型和IE的怪异盒子模型下面它的宽度分别是多少？
```html
标准盒子模型：总宽度=content100px+border 10px*2+padding 10px*2 //140px
怪异盒子模型: 总宽度=content60px+ border 10px*2+padding 10px*2 //100px
```
ps：
```
box-sizing： content-box || border-box；//css3 box-sizing设置为border-box将使用怪异盒子模型
当怪异盒子的宽度小于border+padding的宽度的时候，content width将变为0，盒子的宽度会被border和padding的总宽度撑开
```

## Q：垂直居中有哪些方法？

* 单行文本的话可以使用height和line-height设置同一高度。
* position+margin：设置父元素:`position: relative;`，子元素`height: 100px; position:absolute;top: 50%; margin: -50px 0 0 0;`（定高）
* position+transform：设置父元素`position:relative`,子元素：`position: absolute;top: 50%;transform: translate(0, -50%);`（不定高）
* 百搭flex布局(ie10+)，设置父元素`display:flex;align-items: center;`（不定高）
