---
layout: post
title: Linux系统终端常用指令命令汇总
categories: 工具
description: some word here
tags: 命令 Linux
---
* content
{:toc}
<div class="postImg" style="background-image:url(https://likonion-1254082995.cos.ap-chengdu.myqcloud.com/media/v2-29e911798f2f304af7a87eaf63c6e841_1200x500.jpg)"></div>



<table cellpadding="0" cellspacing="0"><tbody><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p><span style="color:#f33b45;">命令</span></p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p><span style="color:#f33b45;">功能说明</span></p>
			</td>
		</tr><tr><td colspan="2" style="vertical-align:top;">
			 <p> <strong>线上查询及帮助命令</strong></p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>man</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>查看命令帮助，命令的词典，更复杂的还有info，但不常用。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>help</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>查看Linux内置命令的帮助，比如cd命令。</p>
			</td>
		</tr><tr><td colspan="2" style="vertical-align:top;">
			<p><strong>文件和目录操作命令</strong></p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p><span style="color:#f33b45;">ls</span></p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>全拼list，功能是列出目录的内容及其内容属性信息。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>ls -F 查看目录中的文件&nbsp;<br>
			ls -l 显示文件和目录的详细资料&nbsp;<br>
			ls -a 显示隐藏文件&nbsp;<br>
			ls *[0-9]* 显示包含数字的文件名和目录名&nbsp;</p>

			<p>ls -lSr |more 以尺寸大小排列文件和目录&nbsp;</p>

			<p>ls -lh 显示权限&nbsp;<br>
			ls /tmp | pr -T5 -W$COLUMNS 将终端划分成5栏显示&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p><span style="color:#f33b45;">cd</span></p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>全拼change directory，功能是从当前工作目录切换到指定的工作目录。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>cd /home 进入 '/ home' 目录'&nbsp;<br>
			cd .. 返回上一级目录&nbsp;<br>
			cd ../.. 返回上两级目录&nbsp;<br>
			cd 进入个人的主目录&nbsp;<br>
			cd ~user1 进入个人的主目录&nbsp;<br>
			cd - 返回上次所在的目录&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>cp</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>全拼copy，其功能为复制文件或目录。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>cp file1 file2 复制一个文件&nbsp;<br>
			cp dir/* . 复制一个目录下的所有文件到当前工作目录&nbsp;<br>
			cp -a /tmp/dir1 . 复制一个目录到当前工作目录&nbsp;<br>
			cp -a dir1 dir2 复制一个目录&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>find</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>查找的意思，用于查找目录及目录下的文件。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>find / -name file1 从 '/' 开始进入根文件系统搜索文件和目录&nbsp;<br>
			find / -user user1 搜索属于用户 'user1' 的文件和目录&nbsp;<br>
			find /home/user1 -name \*.bin 在目录 '/ home/user1' 中搜索带有'.bin' 结尾的文件&nbsp;<br>
			find /usr/bin -type f -atime +100 搜索在过去100天内未被使用过的执行文件&nbsp;<br>
			find /usr/bin -type f -mtime -10 搜索在10天内被创建或者修改过的文件&nbsp;<br>
			find / -name \*.rpm -exec chmod 755 '{}' \; 搜索以 '.rpm' 结尾的文件并定义其权限&nbsp;<br>
			find / -xdev -name \*.rpm 搜索以 '.rpm' 结尾的文件，忽略光驱、捷盘等可移动设备&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>mkdir</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>全拼make directories，其功能是创建目录。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>mkdir dir1 创建一个叫做 'dir1' 的目录'&nbsp;<br>
			mkdir dir1 dir2 同时创建两个目录&nbsp;<br>
			mkdir -p /tmp/dir1/dir2 创建一个目录树&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>mv</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>全拼move，其功能是移动或重命名文件。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>mv dir1 new_dir 重命名/移动 一个目录&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p><span style="color:#f33b45;">pwd</span></p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>全拼print working directory，其功能是显示当前工作目录的绝对路径。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>rename</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>用于重命名文件。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>rm</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>全拼remove，其功能是删除一个或多个文件或目录。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>rmdir</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>全拼remove empty directories，功能是删除空目录。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>rm -f file1 删除一个叫做 'file1' 的文件'&nbsp;<br>
			rmdir dir1 删除一个叫做 'dir1' 的目录'&nbsp;<br>
			rm -rf dir1 删除一个叫做 'dir1' 的目录并同时删除其内容&nbsp;<br>
			rm -rf dir1 dir2 同时删除两个目录及它们的内容&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>touch</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>创建新的空文件，改变已有文件的时间戳属性。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>touch -t 0712250000 file1 修改一个文件或目录的时间戳 - (YYMMDDhhmm)&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>tree</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>功能是以树形结构显示目录下的内容。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>basename</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示文件名或目录名。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>dirname</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示文件或目录路径。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p><span style="color:#f33b45;">chattr</span></p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>全拼change attribution，改变文件的扩展属性。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>chattr +a file1 只允许以追加方式读写文件&nbsp;<br>
			chattr +c file1 允许这个文件能被内核自动压缩/解压&nbsp;<br>
			chattr +d file1 在进行文件系统备份时，dump程序将忽略这个文件&nbsp;<br>
			chattr +i file1 设置成不可变的文件，不能被删除、修改、重命名或者链接&nbsp;<br>
			chattr +s file1 允许一个文件被安全地删除&nbsp;<br>
			chattr +S file1 一旦应用程序对这个文件执行了写操作，使系统立刻把修改的结果写到磁盘&nbsp;<br>
			chattr +u file1 若文件被删除，系统会允许你在以后恢复这个被删除的文件</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>lsattr</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>全拼list attribution，查看文件扩展属性。</p>

			<p>类似示例：</p>

			<p>lspci -tv 罗列 PCI 设备&nbsp;<br>
			lsusb -tv 显示 USB 设备&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>file</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示文件的类型。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>md5sum</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>计算和校验文件的MD5值。</p>
			</td>
		</tr><tr><td colspan="2" style="vertical-align:top;">
			<p><strong>查看文件及内容处理命令</strong></p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>cat</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>全拼concatenate，功能是用于连接多个文件并且打印到屏幕输出或重定向到指定文件中。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>cat /proc/cpuinfo 显示CPU info的信息&nbsp;<br>
			cat /proc/interrupts 显示中断&nbsp;<br>
			cat /proc/meminfo 校验内存使用&nbsp;<br>
			cat /proc/swaps 显示哪些swap被使用&nbsp;<br>
			cat /proc/version 显示内核的版本&nbsp;<br>
			cat /proc/net/dev 显示网络适配器及统计&nbsp;<br>
			cat /proc/mounts 显示已加载的文件系统&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>tac</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>tac是cat的反向拼写，因此命令的功能为反向显示文件内容。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>more</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>分页显示文件内容。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>less</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>分页显示文件内容，more命令的相反用法。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>head</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示文件内容的头部。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>tail</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示文件内容的尾部。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>cut</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>将文件的每一行按指定分隔符分割并输出。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>split</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>分割文件为不同的小片段。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>paste</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>按行合并文件内容。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>sort</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>对文件的文本内容排序。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>uniq</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>去除重复行。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>wc</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>统计文件的行数、单词数或字节数。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>iconv</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>转换文件的编码格式。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>iconv -l 列出已知的编码&nbsp;<br>
			iconv -f fromEncoding -t toEncoding inputFile &gt; outputFile creates a new from the given input file by assuming it is encoded in fromEncoding and converting it to toEncoding.&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>dos2unix</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>将DOS格式文件转换成UNIX格式。</p>

			<p>示例：</p>

			<p><span style="color:#f33b45;">dos2unix filedos.txt fileunix.txt 将一个文本文件的格式从MSDOS转换成UNIX&nbsp;<br>
			unix2dos fileunix.txt filedos.txt 将一个文本文件的格式从UNIX转换成MSDOS&nbsp;<br>
			recode ..HTML &lt; page.txt &gt; page.html 将一个文本文件转换成html&nbsp;<br>
			recode -l | more 显示所有允许的转换格式&nbsp;</span></p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>diff</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>全拼difference，比较文件的差异，常用于文本文件。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>vimdiff</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>命令行可视化文件比较工具，常用于文本文件。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>rev</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>反向输出文件内容。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>grep/egrep</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>过滤字符串，三剑客老三。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>join</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>按两个文件的相同字段合并。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>tr</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>替换或删除字符。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>vi/vim</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>命令行文本编辑器。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">示例</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>cat file1 从第一个字节开始正向查看文件的内容&nbsp;<br>
			tac file1 从最后一行开始反向查看一个文件的内容&nbsp;<br>
			more file1 查看一个长文件的内容&nbsp;<br>
			less file1 类似于 'more' 命令，但是它允许在文件中和正向操作一样的反向操作&nbsp;<br>
			head -2 file1 查看一个文件的前两行&nbsp;<br>
			tail -2 file1 查看一个文件的最后两行&nbsp;<br>
			tail -f /var/log/messages 实时查看被添加到一个文件中的内容&nbsp;</p>

			<p>&nbsp;</p>

			<p><span style="color:#f33b45;"><strong>文本处理大类：</strong></span></p>

			<p>cat file1 file2 ... | command &lt;&gt; file1_in.txt_or_file1_out.txt general syntax for text manipulation using PIPE, STDIN and STDOUT&nbsp;<br>
			cat file1 | command( sed, grep, awk, grep, etc...) &gt; result.txt 合并一个文件的详细说明文本，并将简介写入一个新文件中&nbsp;<br>
			cat file1 | command( sed, grep, awk, grep, etc...) &gt;&gt; result.txt 合并一个文件的详细说明文本，并将简介写入一个已有的文件中&nbsp;<br>
			grep Aug /var/log/messages 在文件 '/var/log/messages'中查找关键词"Aug"&nbsp;<br>
			grep ^Aug /var/log/messages 在文件 '/var/log/messages'中查找以"Aug"开始的词汇&nbsp;<br>
			grep [0-9] /var/log/messages 选择 '/var/log/messages' 文件中所有包含数字的行&nbsp;<br>
			grep Aug -R /var/log/* 在目录 '/var/log' 及随后的目录中搜索字符串"Aug"&nbsp;<br>
			sed 's/stringa1/stringa2/g' example.txt 将example.txt文件中的 "string1" 替换成 "string2"&nbsp;<br>
			sed '/^$/d' example.txt 从example.txt文件中删除所有空白行&nbsp;<br>
			sed '/ *#/d; /^$/d' example.txt 从example.txt文件中删除所有注释和空白行&nbsp;<br>
			echo 'esempio' | tr '[:lower:]' '[:upper:]' 合并上下单元格内容&nbsp;<br>
			sed -e '1d' result.txt 从文件example.txt 中排除第一行&nbsp;<br>
			sed -n '/stringa1/p' 查看只包含词汇 "string1"的行&nbsp;<br>
			sed -e 's/ *$//' example.txt 删除每一行最后的空白字符&nbsp;<br>
			sed -e 's/stringa1//g' example.txt 从文档中只删除词汇 "string1" 并保留剩余全部&nbsp;<br>
			sed -n '1,5p;5q' example.txt 查看从第一行到第5行内容&nbsp;<br>
			sed -n '5p;5q' example.txt 查看第5行&nbsp;<br>
			sed -e 's/00*/0/g' example.txt 用单个零替换多个零&nbsp;<br>
			cat -n file1 标示文件的行数&nbsp;<br>
			cat example.txt | awk 'NR%2==1' 删除example.txt文件中的所有偶数行&nbsp;<br>
			echo a b c | awk '{print $1}' 查看一行第一栏&nbsp;<br>
			echo a b c | awk '{print $1,$3}' 查看一行的第一和第三栏&nbsp;<br>
			paste file1 file2 合并两个文件或两栏的内容&nbsp;<br>
			paste -d '+' file1 file2 合并两个文件或两栏的内容，中间用"+"区分&nbsp;<br>
			sort file1 file2 排序两个文件的内容&nbsp;<br>
			sort file1 file2 | uniq 取出两个文件的并集(重复的行只保留一份)&nbsp;<br>
			sort file1 file2 | uniq -u 删除交集，留下其他的行&nbsp;<br>
			sort file1 file2 | uniq -d 取出两个文件的交集(只留下同时存在于两个文件中的文件)&nbsp;<br>
			comm -1 file1 file2 比较两个文件的内容只删除 'file1' 所包含的内容&nbsp;<br>
			comm -2 file1 file2 比较两个文件的内容只删除 'file2' 所包含的内容&nbsp;<br>
			comm -3 file1 file2 比较两个文件的内容只删除两个文件共有的部分&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td colspan="2" style="vertical-align:top;">
			<p><strong>文件压缩及解压缩命令</strong></p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p><span style="color:#f33b45;">tar</span></p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>打包压缩。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p><span style="color:#f33b45;">unzip</span></p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>解压文件。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p><span style="color:#f33b45;">gzip</span></p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>gzip压缩工具。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p><span style="color:#f33b45;">zip</span></p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>压缩工具。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">示例</td>
			<td style="vertical-align:top;">bunzip2 file1.bz2 解压一个叫做 'file1.bz2'的文件&nbsp;<br>
			bzip2 file1 压缩一个叫做 'file1' 的文件&nbsp;<br>
			gunzip file1.gz 解压一个叫做 'file1.gz'的文件&nbsp;<br>
			gzip file1 压缩一个叫做 'file1'的文件&nbsp;<br>
			gzip -9 file1 最大程度压缩&nbsp;<br>
			rar a file1.rar test_file 创建一个叫做 'file1.rar' 的包&nbsp;<br>
			rar a file1.rar file1 file2 dir1 同时压缩 'file1', 'file2' 以及目录 'dir1'&nbsp;<br>
			rar x file1.rar 解压rar包&nbsp;<br>
			unrar x file1.rar 解压rar包&nbsp;<br>
			tar -cvf archive.tar file1 创建一个非压缩的 tarball&nbsp;<br>
			tar -cvf archive.tar file1 file2 dir1 创建一个包含了 'file1', 'file2' 以及 'dir1'的档案文件&nbsp;<br>
			tar -tf archive.tar 显示一个包中的内容&nbsp;<br>
			tar -xvf archive.tar 释放一个包&nbsp;<br>
			tar -xvf archive.tar -C /tmp 将压缩包释放到 /tmp目录下&nbsp;<br>
			tar -cvfj archive.tar.bz2 dir1 创建一个bzip2格式的压缩包&nbsp;<br>
			tar -xvfj archive.tar.bz2 解压一个bzip2格式的压缩包&nbsp;<br>
			tar -cvfz archive.tar.gz dir1 创建一个gzip格式的压缩包&nbsp;<br>
			tar -xvfz archive.tar.gz 解压一个gzip格式的压缩包&nbsp;<br>
			zip file1.zip file1 创建一个zip格式的压缩包&nbsp;<br>
			zip -r file1.zip file1 file2 dir1 将几个文件和目录同时压缩成一个zip格式的压缩包&nbsp;<br>
			unzip file1.zip 解压一个zip格式压缩包</td>
		</tr><tr><td colspan="2" style="vertical-align:top;">
			<p>信息显示命令</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>uname</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示操作系统相关信息的命令。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>uname -m 显示机器的处理器架构&nbsp;&nbsp;&nbsp; 与“arch 显示机器的处理器架构 ”一致<br>
			uname -r 显示正在使用的内核版本</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>hostname</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示或者设置当前系统的主机名。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>dmesg</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示开机信息，用于诊断系统故障。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>uptime</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示系统运行时间及负载。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>stat</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示文件或文件系统的状态。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>du</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>计算磁盘空间使用情况。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>du -sh dir1 估算目录 'dir1' 已经使用的磁盘空间'&nbsp;<br>
			du -sk * | sort -rn 以容量大小为依据依次显示文件和目录的大小&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>df</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>报告文件系统磁盘空间的使用情况。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>df -h 显示已经挂载的分区列表&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>top</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>实时显示系统资源使用情况。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>free</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>查看系统内存。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>date</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示与设置系统时间。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>date 041217002007.00 设置日期和时间 - 月日时分年.秒</p>

			<p>clock -w 将时间修改保存到 BIOS&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>cal</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>查看日历等时间信息。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>cal 2007 显示2007年的日历表</p>
			</td>
		</tr><tr><td colspan="2" style="vertical-align:top;">
			<p><strong>搜索文件命令</strong></p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>which</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>查找二进制命令，按环境变量PATH路径查找。</p>

			<p>which halt 显示一个二进制文件或可执行文件的完整路径&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>find</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>从磁盘遍历查找文件或目录。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>whereis</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>查找二进制命令，按环境变量PATH路径查找。</p>

			<p>whereis halt 显示一个二进制文件、源码或man的位置</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>locate</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>从数据库&nbsp;(/var/lib/mlocate/mlocate.db)&nbsp;查找命令，使用updatedb更新库。</p>

			<p>locate \*.ps 寻找以 '.ps' 结尾的文件 - 先运行 'updatedb' 命令&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td colspan="2" style="vertical-align:top;">
			<p><strong>用户管理命令</strong></p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>useradd</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>添加用户。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>useradd -c "Name Surname " -g admin -d /home/user1 -s /bin/bash user1 创建一个属于 "admin" 用户组的用户&nbsp;<br>
			useradd user1 创建一个新用户&nbsp;<br>
			userdel -r user1 删除一个用户 ( '-r' 排除主目录)&nbsp;<br>
			usermod -c "User FTP" -g system -d /ftp/user1 -s /bin/nologin user1 修改用户属性&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>usermod</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>修改系统已经存在的用户属性。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>userdel</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>删除用户。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>groupadd</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>添加用户组。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>groupadd group_name 创建一个新用户组&nbsp;<br>
			groupdel group_name 删除一个用户组&nbsp;<br>
			groupmod -n new_group_name old_group_name 重命名一个用户组&nbsp;</p>

			<p>&nbsp;</p>

			<p>pwck 检查 '/etc/passwd' 的文件格式和语法修正以及存在的用户&nbsp;<br>
			grpck 检查 '/etc/passwd' 的文件格式和语法修正以及存在的群组&nbsp;<br>
			newgrp group_name 登陆进一个新的群组以改变新创建文件的预设群组&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>passwd</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>修改用户密码。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>passwd user1 修改一个用户的口令 (只允许root执行)&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>chage</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>修改用户密码有效期限。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>chage -E 2005-12-31 user1 设置用户口令的失效期限&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>id</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>查看用户的uid,gid及归属的用户组。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>su</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>切换用户身份。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>visudo</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>编辑/etc/sudoers文件的专属命令。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p><span style="color:#f33b45;">sudo</span></p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>以另外一个用户身份（默认root用户）执行事先在sudoers文件允许的命令。</p>
			</td>
		</tr><tr><td colspan="2" style="vertical-align:top;">
			<p><strong>基础网络操作命令</strong></p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>telnet</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>使用TELNET协议远程登录。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>ssh</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>使用SSH加密协议远程登录。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>scp</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>全拼secure copy，用于不同主机之间复制文件。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>wget</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>命令行下载文件。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>ping</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>测试主机之间网络的连通性。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>route</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示和设置linux系统的路由表。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>dhclient eth0 以dhcp模式启用 'eth0'&nbsp;<br>
			route -n show routing table&nbsp;<br>
			route add -net 0/0 gw IP_Gateway configura default gateway&nbsp;<br>
			route add -net 192.168.0.0 netmask 255.255.0.0 gw 192.168.1.1 configure static route to reach network '192.168.0.0/16'&nbsp;<br>
			route del 0/0 gw IP_gateway remove static route&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>ifconfig</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>查看、配置、启用或禁用网络接口的命令。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>ifconfig eth0 显示一个以太网卡的配置&nbsp;</p>

			<p>ifconfig eth0 192.168.1.1 netmask 255.255.255.0 控制IP地址&nbsp;<br>
			ifconfig eth0 promisc 设置 'eth0' 成混杂模式以嗅探数据包 (sniffing)&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>ifup</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>启动网卡。</p>

			<p>示例：ifup eth0 启用一个 'eth0' 网络设备&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>ifdown</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>关闭网卡。</p>

			<p>示例：ifdown eth0 禁用一个 'eth0' 网络设备</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>netstat</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>查看网络状态。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>netstat -tup show all active network connections and their PID&nbsp;<br>
			netstat -tupl show all network services listening on the system and their PID&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>ss</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>查看网络状态。</p>
			</td>
		</tr><tr><td colspan="2" style="vertical-align:top;">
			<p><strong>深入网络操作命令</strong></p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>nmap</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>网络扫描命令。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>lsof</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>全名list open files，也就是列举系统中已经被打开的文件。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>mail</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>发送和接收邮件。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>mutt</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>邮件管理命令。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>nslookup</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>交互式查询互联网DNS服务器的命令。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>dig</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>查找DNS解析过程。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>host</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>查询DNS的命令。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>traceroute</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>追踪数据传输路由状况。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>tcpdump</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>命令行的抓包工具。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>tcpdump tcp port 80 show all HTTP traffic&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td colspan="2" style="vertical-align:top;">
			<p><strong>有关磁盘与文件系统的命令</strong></p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>mount</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>挂载文件系统。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>umount</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>卸载文件系统。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>fsck</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>检查并修复Linux文件系统。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>badblocks -v /dev/hda1 检查磁盘hda1上的坏磁块&nbsp;<br>
			fsck /dev/hda1 修复/检查hda1磁盘上linux文件系统的完整性&nbsp;<br>
			fsck.ext2 /dev/hda1 修复/检查hda1磁盘上ext2文件系统的完整性&nbsp;</p>

			<p>fsck.ext3 /dev/hda1 修复/检查hda1磁盘上ext3文件系统的完整性&nbsp;<br>
			fsck.vfat /dev/hda1 修复/检查hda1磁盘上fat文件系统的完整性&nbsp;<br>
			fsck.msdos /dev/hda1 修复/检查hda1磁盘上dos文件系统的完整性&nbsp;<br>
			dosfsck /dev/hda1 修复/检查hda1磁盘上dos文件系统的完整性&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>dd</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>转换或复制文件。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>dumpe2fs</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>导出ext2/ext3/ext4文件系统信息。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>dump</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>ext2/3/4文件系统备份工具。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>fdisk</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>磁盘分区命令，适用于2TB以下磁盘分区。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>parted</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>磁盘分区命令，没有磁盘大小限制，常用于2TB以下磁盘分区。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>mkfs</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>格式化创建Linux文件系统。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>mkfs /dev/hda1 在hda1分区创建一个文件系统&nbsp;</p>

			<p>mke2fs /dev/hda1 在hda1分区创建一个linux ext2的文件系统&nbsp;<br>
			mke2fs -j /dev/hda1 在hda1分区创建一个linux ext3(日志型)的文件系统&nbsp;<br>
			mkfs -t vfat 32 -F /dev/hda1 创建一个 FAT32 文件系统&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>partprobe</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>更新内核的硬盘分区表信息。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>e2fsck</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>检查ext2/ext3/ext4类型文件系统。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>e2fsck /dev/hda1 修复/检查hda1磁盘上ext2文件系统的完整性&nbsp;<br>
			e2fsck -j /dev/hda1 修复/检查hda1磁盘上ext3文件系统的完整性&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>mkswap</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>创建Linux交换分区。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>mkswap /dev/hda3 创建一个swap文件系统&nbsp;</p>

			<p>fdformat -n /dev/fd0 格式化一个软盘</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>swapon</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>启用交换分区。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>swapon /dev/hda3 启用一个新的swap文件系统&nbsp;<br>
			swapon /dev/hda2 /dev/hdb3 启用两个swap分区</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>swapoff</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>关闭交换分区。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>sync</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>将内存缓冲区内的数据写入磁盘。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>resize2fs</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>调整ext2/ext3/ext4文件系统大小。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">示例</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p><strong>备份：</strong></p>

			<p>dump -0aj -f /tmp/home0.bak /home 制作一个 '/home' 目录的完整备份&nbsp;<br>
			dump -1aj -f /tmp/home0.bak /home 制作一个 '/home' 目录的交互式备份&nbsp;<br>
			restore -if /tmp/home0.bak 还原一个交互式备份&nbsp;<br>
			rsync -rogpav --delete /home /tmp 同步两边的目录&nbsp;<br>
			rsync -rogpav -e ssh --delete /home ip_address:/tmp 通过SSH通道rsync&nbsp;<br>
			rsync -az -e ssh --delete ip_addr:/home/public /home/local 通过ssh和压缩将一个远程目录同步到本地目录&nbsp;<br>
			rsync -az -e ssh --delete /home/local ip_addr:/home/public 通过ssh和压缩将本地目录同步到远程目录&nbsp;<br>
			dd bs=1M if=/dev/hda | gzip | ssh user@ip_addr 'dd of=hda.gz' 通过ssh在远程主机上执行一次备份本地磁盘的操作&nbsp;<br>
			dd if=/dev/sda of=/tmp/file1 备份磁盘内容到一个文件&nbsp;<br>
			tar -Puf backup.tar /home/user 执行一次对 '/home/user' 目录的交互式备份操作&nbsp;<br>
			( cd /tmp/local/ &amp;&amp; tar c . ) | ssh -C user@ip_addr 'cd /home/share/ &amp;&amp; tar x -p' 通过ssh在远程目录中复制一个目录内容&nbsp;<br>
			( tar c /home ) | ssh -C user@ip_addr 'cd /home/backup-home &amp;&amp; tar x -p' 通过ssh在远程目录中复制一个本地目录&nbsp;<br>
			tar cf - . | (cd /tmp/backup ; tar xf - ) 本地将一个目录复制到另一个地方，保留原有权限及链接&nbsp;<br>
			find /home/user1 -name '*.txt' | xargs cp -av --target-directory=/home/backup/ --parents 从一个目录查找并复制所有以 '.txt' 结尾的文件到另一个目录&nbsp;<br>
			find /var/log -name '*.log' | tar cv --files-from=- | bzip2 &gt; log.tar.bz2 查找所有以 '.log' 结尾的文件并做成一个bzip包&nbsp;<br>
			dd if=/dev/hda of=/dev/fd0 bs=512 count=1 做一个将 MBR (Master Boot Record)内容复制到软盘的动作&nbsp;<br>
			dd if=/dev/fd0 of=/dev/hda bs=512 count=1 从已经保存到软盘的备份中恢复MBR内容&nbsp;</p>

			<p>&nbsp;</p>

			<p><strong>光盘：</strong></p>

			<p>cdrecord -v gracetime=2 dev=/dev/cdrom -eject blank=fast -force 清空一个可复写的光盘内容&nbsp;<br>
			mkisofs /dev/cdrom &gt; cd.iso 在磁盘上创建一个光盘的iso镜像文件&nbsp;<br>
			mkisofs /dev/cdrom | gzip &gt; cd_iso.gz 在磁盘上创建一个压缩了的光盘iso镜像文件&nbsp;<br>
			mkisofs -J -allow-leading-dots -R -V "Label CD" -iso-level 4 -o ./cd.iso data_cd 创建一个目录的iso镜像文件&nbsp;<br>
			cdrecord -v dev=/dev/cdrom cd.iso 刻录一个ISO镜像文件&nbsp;<br>
			gzip -dc cd_iso.gz | cdrecord dev=/dev/cdrom - 刻录一个压缩了的ISO镜像文件&nbsp;<br>
			mount -o loop cd.iso /mnt/iso 挂载一个ISO镜像文件&nbsp;<br>
			cd-paranoia -B 从一个CD光盘转录音轨到 wav 文件中&nbsp;<br>
			cd-paranoia -- "-3" 从一个CD光盘转录音轨到 wav 文件中（参数-3）&nbsp;<br>
			cdrecord --scanbus 扫描总线以识别scsi通道&nbsp;<br>
			dd if=/dev/hdc | md5sum 校验一个设备的md5sum编码，例如一张 CD</p>
			</td>
		</tr><tr><td colspan="2" style="vertical-align:top;">
			<p><strong>系统权限及用户授权相关命令</strong></p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p><span style="color:#f33b45;">chmod</span></p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>改变文件或目录权限。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>chmod ugo+rwx directory1 设置目录的所有人(u)、群组(g)以及其他人(o)以读（r ）、写(w)和执行(x)的权限&nbsp;<br>
			chmod go-rwx directory1 删除群组(g)与其他人(o)对目录的读写执行权限&nbsp;<br>
			chown user1 file1 改变一个文件的所有人属性&nbsp;<br>
			chown -R user1 directory1 改变一个目录的所有人属性并同时改变改目录下所有文件的属性&nbsp;<br>
			chgrp group1 file1 改变文件的群组&nbsp;<br>
			chown user1:group1 file1 改变一个文件的所有人和群组属性&nbsp;<br>
			find / -perm -u+s 罗列一个系统中所有使用了SUID控制的文件&nbsp;<br>
			chmod u+s /bin/file1 设置一个二进制文件的 SUID 位 - 运行该文件的用户也被赋予和所有者同样的权限&nbsp;<br>
			chmod u-s /bin/file1 禁用一个二进制文件的 SUID位&nbsp;<br>
			chmod g+s /home/public 设置一个目录的SGID 位 - 类似SUID ，不过这是针对目录的&nbsp;<br>
			chmod g-s /home/public 禁用一个目录的 SGID 位&nbsp;<br>
			chmod o+t /home/public 设置一个文件的 STIKY 位 - 只允许合法所有人删除文件&nbsp;<br>
			chmod o-t /home/public 禁用一个目录的 STIKY 位&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>chown</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>改变文件或目录的属主和属组。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>chgrp</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>更改文件用户组。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>umask</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示或设置权限掩码。</p>
			</td>
		</tr><tr><td colspan="2" style="vertical-align:top;">
			<p><strong>查看系统用户登陆信息的命令</strong></p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>whoami</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示当前有效的用户名称，相当于执行id -un命令。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>who</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示目前登录系统的用户信息。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>w</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示已经登陆系统的用户列表，并显示用户正在执行的指令。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>last</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示登入系统的用户。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>lastlog</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示系统中所有用户最近一次登录信息。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>users</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示当前登录系统的所有用户的用户列表。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>finger</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>查找并显示用户信息。</p>
			</td>
		</tr><tr><td colspan="2" style="vertical-align:top;">
			<p><strong>内置命令及其它</strong></p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;"><span style="color:#f33b45;">apt</span></td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p><strong>APT 软件工具 (Debian, Ubuntu 以及类似系统)&nbsp;</strong></p>

			<p>示例：</p>

			<p>apt-get install package_name 安装/更新一个 deb 包&nbsp;<br>
			apt-cdrom install package_name 从光盘安装/更新一个 deb 包&nbsp;<br>
			apt-get update 升级列表中的软件包&nbsp;<br>
			apt-get upgrade 升级所有已安装的软件&nbsp;<br>
			apt-get remove package_name 从系统删除一个deb包&nbsp;<br>
			apt-get check 确认依赖的软件仓库正确&nbsp;<br>
			apt-get clean 从下载的软件包中清理缓存&nbsp;<br>
			apt-cache search searched-package 返回包含所要搜索字符串的软件包名称&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>echo</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>打印变量，或直接输出指定的字符串</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>printf</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>将结果格式化输出到标准输出。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>rpm</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>管理rpm包的命令。</p>

			<p>示例：<strong>（Fedora, Redhat及类似系统）</strong>&nbsp;</p>

			<p>rpm -ivh package.rpm 安装一个rpm包&nbsp;<br>
			rpm -ivh --nodeeps package.rpm 安装一个rpm包而忽略依赖关系警告&nbsp;<br>
			rpm -U package.rpm 更新一个rpm包但不改变其配置文件&nbsp;<br>
			rpm -F package.rpm 更新一个确定已经安装的rpm包&nbsp;<br>
			rpm -e package_name.rpm 删除一个rpm包&nbsp;<br>
			rpm -qa 显示系统中所有已经安装的rpm包&nbsp;<br>
			rpm -qa | grep httpd 显示所有名称中包含 "httpd" 字样的rpm包&nbsp;<br>
			rpm -qi package_name 获取一个已安装包的特殊信息&nbsp;<br>
			rpm -qg "System Environment/Daemons" 显示一个组件的rpm包&nbsp;<br>
			rpm -ql package_name 显示一个已经安装的rpm包提供的文件列表&nbsp;<br>
			rpm -qc package_name 显示一个已经安装的rpm包提供的配置文件列表&nbsp;<br>
			rpm -q package_name --whatrequires 显示与一个rpm包存在依赖关系的列表&nbsp;<br>
			rpm -q package_name --whatprovides 显示一个rpm包所占的体积&nbsp;<br>
			rpm -q package_name --scripts 显示在安装/删除期间所执行的脚本l&nbsp;<br>
			rpm -q package_name --changelog 显示一个rpm包的修改历史&nbsp;<br>
			rpm -qf /etc/httpd/conf/httpd.conf 确认所给的文件由哪个rpm包所提供&nbsp;<br>
			rpm -qp package.rpm -l 显示由一个尚未安装的rpm包提供的文件列表&nbsp;<br>
			rpm --import /media/cdrom/RPM-GPG-KEY 导入公钥数字证书&nbsp;<br>
			rpm --checksig package.rpm 确认一个rpm包的完整性&nbsp;<br>
			rpm -qa gpg-pubkey 确认已安装的所有rpm包的完整性&nbsp;<br>
			rpm -V package_name 检查文件尺寸、 许可、类型、所有者、群组、MD5检查以及最后修改时间&nbsp;<br>
			rpm -Va 检查系统中所有已安装的rpm包- 小心使用&nbsp;<br>
			rpm -Vp package.rpm 确认一个rpm包还未安装&nbsp;<br>
			rpm2cpio package.rpm | cpio --extract --make-directories *bin* 从一个rpm包运行可执行文件&nbsp;<br>
			rpm -ivh /usr/src/redhat/RPMS/`arch`/package.rpm 从一个rpm源码安装一个构建好的包&nbsp;<br>
			rpmbuild --rebuild package_name.src.rpm 从一个rpm源码构建一个 rpm 包</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>yum</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>自动化简单化地管理rpm包的命令。</p>

			<p>示例：<strong>YUM 软件包升级器 - （Fedora, RedHat及类似系统）&nbsp;</strong></p>

			<p>yum install package_name 下载并安装一个rpm包&nbsp;<br>
			yum localinstall package_name.rpm 将安装一个rpm包，使用你自己的软件仓库为你解决所有依赖关系&nbsp;<br>
			yum update package_name.rpm 更新当前系统中所有安装的rpm包&nbsp;<br>
			yum update package_name 更新一个rpm包&nbsp;<br>
			yum remove package_name 删除一个rpm包&nbsp;<br>
			yum list 列出当前系统中安装的所有包&nbsp;<br>
			yum search package_name 在rpm仓库中搜寻软件包&nbsp;<br>
			yum clean packages 清理rpm缓存删除下载的包&nbsp;<br>
			yum clean headers 删除所有头文件&nbsp;<br>
			yum clean all 删除所有缓存的包和头文件&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>watch</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>周期性的执行给定的命令，并将命令的输出以全屏方式显示。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>alias</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>设置系统别名。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>unalias</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>取消系统别名。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>date</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>查看或设置系统时间。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>clear</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>清除屏幕，简称清屏。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>history</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>查看命令执行的历史纪录。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>eject</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>弹出光驱。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>time</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>计算命令执行时间。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>nc</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>功能强大的网络工具。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>xargs</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>将标准输入转换成命令行参数。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>exec</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>调用并执行指令的命令。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>export</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>设置或者显示环境变量。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>unset</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>删除变量或函数。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>type</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>用于判断另外一个命令是否是内置命令。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>bc</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>命令行科学计算器</p>
			</td>
		</tr><tr><td colspan="2" style="vertical-align:top;">
			<p><strong>系统管理与性能监视命令</strong></p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>chkconfig</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>管理Linux系统开机启动项。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>vmstat</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>虚拟内存统计。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>mpstat</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示各个可用CPU的状态统计。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>iostat</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>统计系统IO。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>sar</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>全面地获取系统的CPU、运行队列、磁盘&nbsp;I/O、分页（交换区）、内存、&nbsp;CPU中断和网络等性能数据。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>ipcs</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>用于报告Linux中进程间通信设施的状态，显示的信息包括消息列表、共享内存和信号量的信息。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>ipcrm</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>用来删除一个或更多的消息队列、信号量集或者共享内存标识。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>strace</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>用于诊断、调试Linux用户空间跟踪器。我们用它来监控用户空间进程和内核的交互，比如系统调用、信号传递、进程状态变更等。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>ltrace</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>命令会跟踪进程的库函数调用,它会显现出哪个库函数被调用。</p>
			</td>
		</tr><tr><td colspan="2" style="vertical-align:top;">
			<p><strong>关机/重启/注销和查看系统信息的命令</strong></p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p><span style="color:#f33b45;">shutdown</span></p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>关机。</p>

			<p>示例：</p>

			<p>shutdown -h now 关闭系统(1)&nbsp;<br>
			init 0 关闭系统(2)&nbsp;<br>
			telinit 0 关闭系统(3)&nbsp;<br>
			shutdown -h hours:minutes &amp; 按预定时间关闭系统&nbsp;<br>
			shutdown -c 取消按预定时间关闭系统&nbsp;<br>
			shutdown -r now 重启(1)&nbsp;</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>halt</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>关机。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;"><span style="color:#f33b45;">reboot</span></td>
			<td style="vertical-align:top;">重启。</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>poweroff</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>关闭电源。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>logout</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>注销，退出当前登录的Shell。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>exit</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>退出当前登录的Shell。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>Ctrl+d</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>退出当前登录的Shell的快捷键。</p>
			</td>
		</tr><tr><td colspan="2" style="vertical-align:top;">
			<p><strong>进程管理相关命令</strong></p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>bg</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>将一个在后台暂停的命令，变成继续执行&nbsp;&nbsp;（在后台执行）。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>fg</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>将后台中的命令调至前台继续运行。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>jobs</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>查看当前有多少在后台运行的命令。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>kill</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>终止进程。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>killall</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>通过进程名终止进程。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>pkill</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>通过进程名终止进程。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>crontab</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>定时任务命令。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>ps</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>显示进程的快照。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>pstree</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>树形显示进程。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>nice/renice</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>调整程序运行的优先级。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>nohup</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>忽略挂起信号运行指定的命令。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>pgrep</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>查找匹配条件的进程。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>runlevel</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>查看系统当前运行级别。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>init</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>切换运行级别。</p>
			</td>
		</tr><tr><td style="vertical-align:top;width:114px;">
			<p>service</p>
			</td>
			<td style="vertical-align:top;">
			<p>启动、停止、重新启动和关闭系统服务，还可以显示所有系统服务的当前状态。</p>
			</td>
		</tr></tbody></table>






